# [NOIP2000 提高组] 乘积最大

## 题目背景

NOIP2000 提高组 T2

## 题目描述

今年是国际数学联盟确定的“2000——世界数学年”，又恰逢我国著名数学家华罗庚先生诞辰 90 周年。在华罗庚先生的家乡江苏金坛，组织了一场别开生面的数学智力竞赛的活动，你的一个好朋友 XZ 也有幸得以参加。活动中，主持人给所有参加活动的选手出了这样一道题目：


设有一个长度为 $N$ 的数字串，要求选手使用 $K$ 个乘号将它分成 $K+1$ 个部分，找出一种分法，使得这 $K+1$ 个部分的乘积能够为最大。


同时，为了帮助选手能够正确理解题意，主持人还举了如下的一个例子：


有一个数字串：$312$，当 $N=3,K=1$ 时会有以下两种分法：

1. $3  \times  12=36$ 
2. $31  \times   2=62$  

   
这时，符合题目要求的结果是：$31  \times  2 = 62$。


现在，请你帮助你的好朋友 XZ 设计一个程序，求得正确的答案。

## 输入格式

程序的输入共有两行：

第一行共有 $2$ 个自然数 $N,K$。

第二行是一个长度为 $N$ 的数字串。

## 输出格式

结果显示在屏幕上，相对于输入，应输出所求得的最大乘积（一个自然数）。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4 2
1231
```

### 样例输出 #1

```
62
```

## 提示

**数据范围与约定**

对于 $60\%$ 的测试数据满足 $6≤N≤20$。  
对于所有测试数据，$6≤N≤40,1≤K≤6$。
## 数组
$f[i][k]$代表字符串$N$前$i$个字符用$k$个符号分成$k+1$个部分的最大总积\
$num[i][j]$存储每个可能出现的数字；

## 状态转移方程：
$$
dp[i][j]=max(dp[i][j],dp[k-1][j-1]*A[k][i]);\\
k()
$$
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pn putchar('\n')
#define mclear(a) memset(a, 0, sizeof a)
#define fls() fflush(stdout)
using namespace std;
int re()
{
    int x = 0, t = 1;
    char ch = getchar();
    while (ch > '9' || ch < '0')
    {
        if (ch == '-')
            t = -1;
        ch = getchar();
    }
    while (ch >= '0' && ch <= '9')
        x = (x << 1) + (x << 3) + (ch ^ 48), ch = getchar();
    return x * t;
}
void pt(__uint128_t n)
{
    string str;
    while (n)
    {
        int tmp=n%10;
        n/=10;
        str.push_back(tmp^48);
    }
    reverse(str.begin(),str.end());
    cout<<str;
    
}
__uint128_t num[100][100];
__uint128_t dp[100][100];
__uint128_t ANS;
signed main()
{
#ifndef ONLINE_JUDGE
    freopen("in.txt", "r", stdin);
#endif
    int N, K;
    cin >> N >> K;
    getchar();
    for (int i = 1; i <= N; ++i)
    {
        char ch = getchar();
        // cout<<ch<<endl;
        num[i][i] = ch ^ 48;
    }
    for (int i = 1; i <= N; ++i)
    {
        for (int j = i + 1; j <= N; ++j)
        {
            num[i][j] = num[i][j - 1] * 10 + num[j][j];
        }
    }
    for(int i=1;i<=N;++i)
    {
        dp[i][0]=num[1][i];
    }
    for (int i = 2; i <= N; ++i)
    {
        for (int j = 1; j <= N; ++j)
        {
            for(int k=j;k<=i;++k)
            {
                dp[i][j]=max(dp[i][j],dp[k-1][j-1]*num[k][i]);
                
                
            }
        }
    }ANS=dp[N][K];
    pt(ANS);
    // cout<<1;
    return 0;
}