# [NOIP2008 提高组] 传纸条

## 题目描述

小渊和小轩是好朋友也是同班同学，他们在一起总有谈不完的话题。一次素质拓展活动中，班上同学安排坐成一个 $m$ 行 $n$ 列的矩阵，而小渊和小轩被安排在矩阵对角线的两端，因此，他们就无法直接交谈了。幸运的是，他们可以通过传纸条来进行交流。纸条要经由许多同学传到对方手里，小渊坐在矩阵的左上角，坐标 $(1,1)$，小轩坐在矩阵的右下角，坐标 $(m,n)$。从小渊传到小轩的纸条只可以向下或者向右传递，从小轩传给小渊的纸条只可以向上或者向左传递。

在活动进行中，小渊希望给小轩传递一张纸条，同时希望小轩给他回复。班里每个同学都可以帮他们传递，但只会帮他们一次，也就是说如果此人在小渊递给小轩纸条的时候帮忙，那么在小轩递给小渊的时候就不会再帮忙。反之亦然。

还有一件事情需要注意，全班每个同学愿意帮忙的好感度有高有低（注意：小渊和小轩的好心程度没有定义，输入时用 $0$ 表示），可以用一个 $[0,100]$ 内的自然数来表示，数越大表示越好心。小渊和小轩希望尽可能找好心程度高的同学来帮忙传纸条，即找到来回两条传递路径，使得这两条路径上同学的好心程度之和最大。现在，请你帮助小渊和小轩找到这样的两条路径。

## 输入格式

第一行有两个用空格隔开的整数 $m$ 和 $n$，表示班里有 $m$ 行 $n$ 列。

接下来的 $m$ 行是一个 $m \times n$ 的矩阵，矩阵中第 $i$ 行 $j$ 列的整数表示坐在第 $i$ 行 $j$ 列的学生的好心程度。每行的 $n$ 个整数之间用空格隔开。

## 输出格式

输出文件共一行一个整数，表示来回两条路上参与传递纸条的学生的好心程度之和的最大值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 3
0 3 9
2 8 5
5 7 0
```

### 样例输出 #1

```
34
```

## 提示

**【数据范围】**

对于 $30\%$ 的数据，满足 $1 \le m,n \le 10$。  
对于 $100\%$ 的数据，满足 $1 \le m,n \le 50$。

**【题目来源】**

NOIP 2008 提高组第三题。
## 数组
设$f[i][j][k][l]$代表第一次到达的终点，第二次到达的终点\
设$A[i][j]$代表原始“地图”
## 状态
1.**从上面来** **从左面来**（第一次传）$max(f[i-1][j][k-1][l],f[i-1][j][k][l-1])$\
2.**从下面来** **从右面来**（第二次传）$max(f[i][j-1][k-1][l],f[i][j-1][k][l-1])$\
3.**如果(i==k&&j==l)**contiue
## 状态转移公式
$$f[i][j][k][l]=\begin{pmatrix}max\begin{cases}
f[i-1][j][k-1][l]\\
f[i-1][j][k][l-1]\\
f[i][j-1][k-1][l]\\
f[i][j-1][k][l-1]\\
\end{cases} 
+A[i][j]+A[k][l]\end{pmatrix}\cdot [i==k\text{ and }j==l]\cdot -1$$
$ans=f[n][m][n][m]$

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<algorithm>
#define ll long long
#define pn putchar('\n')
#define mclear(a) memset(a,0,sizeof a)
#define fls() fflush(stdout)
using namespace std;
int re()
{
    int x=0,t=1;char ch=getchar();
    while(ch>'9'||ch<'0'){if(ch=='-')t=-1;ch=getchar();}
    while(ch>='0'&&ch<='9')x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48),ch=getchar();
    return x*t;
}
int n,m=60;
int f[60][60][60][60];
int A[60][60];

signed main()
{
    #ifndef ONLINE_JUDGE
    freopen("in.txt","r",stdin);
    #endif
    n=re();
    m=re();
    for(int i=1;i<=n;++i)
    {
        for(int j=1;j<=m;++j)
        {
            A[i][j]=re();
        }
    }
    for(int i=1;i<=n;++i)
    {
        for(int j=1;j<=m;++j)
        {
            for(int k=1;k<=n;++k)
            {
                for(int l=1;l<=m;++l)
                {
                    if(i==k&&j==l)
                    {
                        continue;
                        // printf("%d,%d,%d,%d:con\n ",i,j,k,l);
                    }
                    f[i][j][k][l]=(max(max(f[i-1][j][k-1][l],f[i-1][j][k][l-1]),max(f[i][j-1][k-1][l],f[i][j-1][k][l-1]))+A[i][j]+A[k][l]);
                    // printf("%d,%d,%d,%d:%3d\n ",i,j,k,l,f[i][j][k][l]);
                }
                
            }
            
        }
        
    }
    
        cout<<f[n][m-1][n-1][m];
    return 0;
}